Fila USCapitals.txt Download USCapitals.txtinneholder navn på alle stater i USA og hovedstaden i aktuell stat.

Formatet på fila er :

Stat navn, hovedstad navn

Altså stat og hovedstad navn er skilt med komma. Både stat og hovedstad navn kan være flere ord, eksempelvis New York og Little Rock.

En stat, hovedstad pr linje.

Lag et program som leser fila og oppretter en Dictionary med key og value.

Tilby deretter bruker å oppgi et stat navn, og skriv ut hovedstaden i staten, eller feilmelding dersom staten ikke finnes.
